

规则讲解[level1]

站位规则[level1-1]
 单打
（1）发球方球员得分为0或双数时，则双方球员站在右发球区发球或接球。
（2）发球方球员得分为单数时，则双方球员站在左发球区发球或接球。
（3）如“再赛”，发球方球员应以该局总的分数来确定站位。若总分为16分（双数），双方球员均应在各自的右发球区发球或接球。若总分为15分（单数），双方球员均应在各自的左发球区发球或接球；
（4）球发出后，双方球员就不再受发球区的限制。球员可在本方场区自由站位和将球击到对方场区的任何位置。

 双打
（1）一局比赛开始，应从右发球区开始发球。
（2）只有双方的发球员和接球员才能发接球；如果同伴去接球或被球触及，发球方得一分。
     ①发球方得分为0或双数时，则双方球员站在右发球区发球或接球。
     ②发球方球员得分为单数时，则双方球员站在左发球区发球或接球。
     ③上述两条相反形式的站位适用于他们的同伴。
（3）任何一局的本方发球员失去发球权后，同时对手获得一分，接着由他们的对手之一发球，如此传递发球权。注意，此时双方4位      运动员都不需要变换站位。
（5）一局胜方的任一运动员可在下一局先发球，负方中任一运动员可先发接球。
（6）球发出后，双方球员就不再受发球区的限制。球员可在本方场区自由站位和将球击到对方场区的任何位置。

场区规则[level1-2]
（1）第一局结束，第三局开始双方运动员应交换场区
（2）第三局中或只进行一局的比赛进行至一方达到11分时。

发球规则[level1-3]
 合法发球
（1）发球员和接发球员都必须站在斜对角线发球区内发球和接发球，脚不能触及发球区的界限；两脚必须都有一部分与地面接触，不得移动，直至将球发出。
（2）发球员的球拍必须先击中球托，与此同时整个球必须低于发球员的腰部。
（3）发出的球必须向上飞行过网，如果不受拦截，应落入接发球员的发球区
 非法发球
（1）发球时，球拍拍框高于握拍手的手腕（称为：过手）或者拍框过腰（称为：过腰）也都属于犯规。
（2）发球员发球时未击中球。
（3）发球时，球过网后挂在网上或停在网顶。
 重发球
（1）与不能预见或意外的情况，应重发球。
（2）除发球外，球过网后，球挂在网上或停在网顶，应重发球。
（3）与不能预见或意外的情况，应重发球。
（4）除发球外，球过网后，球挂在网上或停在网顶，应重发球。
（5）发球时，发球员和接发球员同时违例，应重发球。
（6）发球员在接发球员未做好准备时发球，应重发球。
（7）比赛进行中，球托与球的其他部分完全分离，应重发球。
（8）司线员未看清球的落点，裁判员也不能做出决定时，应重发球。
（9）“重发球”时，最后一次发球无效，原发球员重发球。

违例规则[level1-4]
 出界违例
（1）单打的边线，是在边界的里面一条。
（2）双打的边线就是最外面一条。
（3）单打的前发球线，就是最前面的一条线。后发球线就是底线。发球在这两条线之间才有效。
（4）双打的前发球线和单打一样，都是最前面一条。后发球线是底线前的那一条线。发球在这两条线之间才有效。
 发球区违例
（1）发球顺序错误。
（2）从错误的发球区发球。
（3）在错误的发球区准备接发球，且对方球已发出。
 比赛违例
（1）球落在球场边线外。
（2）球从网孔或从网下穿过。
（3）球不过网。
（4）击球时，球夹在或停滞在拍上紧接着又被拖带。
（5）同一方两名运动员连续各击中球一次。
（6）球碰到运动员的身体或衣服。
（7）运动员球拍、身体或衣服触及网或网的支持物。
（8）球碰屋顶、天花板或四周墙壁。
（9）运动员行为不端。

计分规则[level1-5]
（1）类似曾经的乒乓球记分方法，采用21分制，即双方分数先达21分者胜，3局2胜。每局双方打到20平后，一方领先2分即算该局获胜；若双方打成29平后，一方领先1分，即算该局取胜。
（2）新制度中每球得分，并且除特殊情况（比如地板湿了，球打坏了），球员不可再提出中断比赛的要求。但是，每局一方以11分领先时，比赛进行1分钟的技术暂停，让比赛双方进行擦汗、喝水等。
（3）得分者方有发球权，如果本方得单数分，从左边发球；得双数分，从右边发球。在第三局或只进行一局的比赛中，当一方分数首先到达11分时，双方交换场区。

技术要领[level2] 

新手技巧[level2-1]

1．力争在身体前上方击球，千万不要让球落至颈部以下高度，否则回击的球就没有攻击力。
2．握拍手尽可能保持放松，以便最大限度地发挥手腕的力量。
3．在单打时，每次击球后应立即回到中心位置。在双打防守时则应回到与同伴平行的位置，而在双打进攻时则应与同伴保持前后的位置，在双打发球时，发一短球后应立即向前封网以防对手打短球回击。
4．在单打时，除非扣球，千万不要把球打在对方的中场，尽可能打两角。
5．在进行有力的正手或反手击球时，身体应向击球一侧转动以便站稳双脚。
6．单打发球要尽量高而远，双打发球要短，球的飞行路线要贴近球网的上缘，发球要多变。
7．在规则允许的范围内尽可能多用假动作迷惑对方，但事先不要流露自己的意图。
8．打高远球时，要准确地判断球的飞行方向，球要尽可能打得高而且接近对方底线。
9．吊网前球时，球的路线要短，并尽可能靠近球网，打对角。
10．扣球的应尽可能远离对手或直接命中对方的握拍手或肩。
11．当你一时不知所措或需要短暂的喘息机会，可打一高远球，然后回到本场中心位置。
12．对于初学者来说，反手端线通常是其薄弱区域，应注意打其弱点。
13．在前场回击高球时，应尽量采用扣球，扣球是重要的得分手段，但不要在底线处击出高而短的球，这通常是给对手杀球机会的。
14．许多运动员有自己的特有打法，因此要善于判断球的落点，及时进入适宜的位置，但千万不要过早暴露自己的动向。
15．在双打接发球时，要举起球拍迫使对方发低球，如果对方的发球过高，立即上前扑杀。
16．如果你正在得分，不要改变打法，如果正在失利，则应立即调整文质彬彬的打法，如果你的连续进攻没有奏效，可打一高远球，然后寻找战机重新发起进攻。
17．握拍时，应尽量靠近拍柄末端，优点是：借助惯性更有力的挥拍。
18．发球时，左脚在前：接球时，右脚在前，这样更有利于前后场的移动。

抄球技术[level2-2]
    羽毛球落在地上时从上望往下看是个V字形状，你用球拍的一边靠上V字的一边，但不可碰到。否则球会滚动，要重新调整位置。
    刚刚开始尝试的时候球拍的中心轴和地面的角度可以小一点，45度以下或更低，拍面和地面是90度。人一定要弯腰哦，电视里的运动员也都是弯腰的。
    准备动作做好了，下面是更关键的要领。（先讲正确的握拍方法。将手平放在拍弦上,然后下滑到拍柄根部抓握；或者把球拍平放在桌面上，闭上眼，将球拍拿起。）假设你是右手握拍的。这时右手让拍子旋转，就好像要把球抄起来。此时才是真正的关键。右手手腕继续让拍子旋转。因为刚刚的抄球动作让球有一个向左的运动。继续旋转球拍，让贴球着的拍面旋转到一个可以阻止球向左运动的角度。在做旋转球拍的动作的时候，只要球被你抄起来了，就要边旋转拍面阻止球向左运动，边把身体挺直了。
    抄球分两种，一种叫侧滑抄球，一种叫下压抄球。
    侧滑就是让羽毛球球托对着自己，然后拍子从侧面铲过去，注意，拍子大概以80～45度角竖直，用拍框带起球，然后渐渐放平。铲的同时球技术好可以不用碰到地板，室外不要用，太磨损拍子。
    下压比较难，用拍头压球毛，尾部尖端的地方，利用球自己的弹性形变跳到球拍上，或者把球压下，一直到球托向上立着，这样直接用拍框触碰球毛的侧面，球倒的时候重心向拍面，稍为控制球拍放平就可以了。重点就是以侧面切侧面，保持球的侧面与拍子平行，球头对着自己或前面都无所谓。练到一定程度，角度大点，不那么侧面对侧面也可以弄起来。手上发力的重点是，不要用手臂，用手腕来翻转球拍的力，把球舀上来。

跳杀技术[level2-3]
 以右手握拍为例，如果你是左手那就相反，要领有以下：
（1）准备杀球之前先侧身，左脚在前，两脚的脚尖着地，并且用快速的后退步伐后退，使击球点在你的右肩前上方。因为击球点靠后的话就只能打高球了。
（2）杀球前身体后仰，基本成弓型，这样使你用上全身所有的力量。
（3）杀球前握拍一定要放松，手心和拍柄之间要有缝隙，这是最重要的，因为只有先放松才能用得出力量杀球，否则如果握拍一直很紧的话手腕的力量就肯定使不出来了。要在杀球的瞬间握紧拍子使劲杀球。
（4）杀球的瞬间靠的是手腕和手指（手指主要是食指）的爆发力，就像抽鞭子一样，这也是羽毛球所有后场技术都注重的，和网球不一样，绝对不要靠甩大臂来发力，否则球过去后既没有速度又会使你受伤。
（5）起跳的时候大概在球开始下落的时候，并且双腿要先保持微屈的姿势，靠脚尖蹬地的力量起跳杀球，杀球后立即转身，左脚在后且先着地，右脚落地后即回到场地中心位置。

跳杀基础[level2-4]
像林丹、陶菲克那样精彩的扣杀球，除了要具备绝对的技术和弹跳以外，还有一些必不可少的前提基础：
1．出众的胸肌。因为杀球特别是他们那样的跳杀球是要把全身有限的力量全部用在杀球的瞬间，使球的速度达到及至。作为女选手，起跳杀球很少，但是无论什么样的杀球，都要在杀球之前先要将身体后仰成弓形，然后身体的力量由腰到胸再到上肢最后作用到球上。胸作为中转站，胸肌就有着至关重要的作用，所以作为男选手，练好胸肌是最重要的前提。
2．熟练的杀球能力。在你具备了身体的外部前提后，平时从原地到后退的杀球（包括正手和头顶）必须熟之又熟，并且落点要到位。
3．体能练习要保持。因为他们的跳杀球是先要后退移动再起跳杀球，而后还要迅速上网，这样反复的进攻没有充沛的体能是根本做不到的。即使是原地的跳杀球也是很消耗体力的，所以体能要保持。
4．此外弹跳能力也很重要，因为跳的高击球点抢的就高，球就有威胁。
鉴于以上，平时要做的是要多练练羽毛球的专项素质：蛙跳、高抬腿跑、前后左右跳等等。再有就是练好基本的杀球后再像他们那样发展大规模的起跳杀球。

视频资源[level3]
跳杀基础[level2-4]



相关链接[level4]

打球花费[level4-1]

    原来总是以为，打羽毛球球拍的花费最大，其实真正最费钱的是球。一支YY的中端球拍在1000左右，按照一周打2次球消耗一桶羽毛球计算，一桶中端的球在40块钱左右，一年就要2000多元。一支羽毛球拍只要你不是特别倒霉，少说用上个2-3年，一般5-6年没问题。想想看一年打掉两支中高端的YONEX羽毛球拍够吓人的吧。怪不得有一次看见一条新闻说，一个来自尼日利亚的非洲羽毛球冠军抱怨，非洲的羽毛球水平低都是因为买不起足够的羽毛球，因为在那里训练用球要1美金一个，财政难以承受。

球拍选择[level4-2]

选择全碳羽毛球拍，而且是不带拉了线的那种，坚决不到超市或普通商场购买金属或半金属的已经穿了线的两支装的那种。
适合自己的才是最好的。没有购拍和打球经验的新手，第一次选购时，可买便宜一些的、低价位的球拍，低价位球拍一般没有强烈的个性，新手、一般人群都能适应，贵价拍当然好，但往往个性很强，不是偏硬就是偏重，只有那种力量不成问题的高手才能驾驶、控制之。新手打了几年以后，再根据自己的打法特点和力量情况选购适合自己的高价位球拍。
新手、新拍第一次拉线建议在20-23磅之间，磅数太高的话，弹性小，新手打不到后场，而且拍线易断，两支拍子碰撞时，往往拉线磅数高的拍子易“牺牲”；磅数太低，则控球不准确，击球有“滞后、粘连”的感觉，不爽。另外，一定要绑上合适的柄皮或毛巾胶，这样可以大大增强手感以及手指对球拍的控制力。

羽毛球质量[level4-3]
（1）羽毛球球毛的分类
 优质的羽毛球用毛必须采用鹅刀毛，如果采用的是鸭刀毛和其他的毛片它的品质就很难保证。球毛的分类非常的复杂，由于还没有国家统一制定的分类编号标准，各个生产厂家生产的羽毛球的标号都是自定的，不同厂家如果有同样标号的产品并不能表示它们的品质是一样的。按照毛型分类为大、中、小毛，再按照毛的品质分为一、二、三、四级，然后又根据毛的弯翘各分五个标准，再根据毛梗的粗细、毛片的厚薄把相似的毛片归类。在同一只羽毛球上采用的16根羽毛必须是同一类而且要尽量相似，越是高档的产品采用的16根毛片越要一致才能保证产品的飞行品质。
（2）羽毛球球毛毛质的辨别
 高质量羽毛球的羽毛都必须采用优质鹅毛。鹅毛的强度、韧性都特别适合羽毛球的要求，但是它的成本较高而且原料的供应数量有限，所以在一些要求不高的羽毛球厂家采用了鸭毛，单单是从外观很难区分鸭毛和鹅毛，而且工艺精良的鸭毛羽毛球的飞行性能也非常的好，由于两种毛片的毛梗结构不一样，其耐打性比鹅毛的羽毛球要差的很多，在正常的击球中就很容易折断，由于鸭毛的价格比鹅毛要低的多，采用鸭毛能有效的降低成本。
（3）羽毛球用胶水的区别
 胶水的质量直接影响到羽毛球的牢固度、耐用度。生产羽毛球的胶水分为两大类：高级树脂胶水和化学胶水。高级树脂胶水在硬度、牢固度上都要优于化学胶水，但是它的成本比较高，一般用在高档羽毛球的生产上。
（4）成品羽毛球的品质测试项目
测试项目一般有：稳定性、耐打性、重量、口径、速度、粘胶牢固度、勾线牢固度等测试，以上的这些项目生产厂家一般不会也没有必要逐只逐项的进行测试，消费者在购买羽毛球的时候可根据上面的项目对自己最关心的品性进行检测比较。
（5）高档产品和低档产品的区别
除外观以外主要的区别在于球的飞行性能，即羽毛球的稳定性、速度、受击打时的变形度、飞行时的旋转性，高档的羽毛球对毛片的要求很高，一个球上的16根毛片要求外形和品质都几乎一样，才能保证羽毛球的高标准要求，从而造成它的价格较高。
（6）羽毛球的球速，重量，口径的关系
羽毛球的飞行速度在同一地区主要决定于它的整体重量、口径、毛型、左右毛之分、球头与球身的重量比，一般而言同一球厂出厂的羽毛球的口径是固定的，例如金雕牌的羽毛球口径标准为：66.5mm正负0.5mm，也就是在66-67mm之间，这时候决定球速的主要因素就在球的整体重量和球头与球身的重量比上了，对于球头与球身的重量比我们有严格的标准加以控制，以保证羽毛球的飞行性能。所以一般根据球的整体重量就能知道它的大致飞行速度，也就能知道它适用于什么地区。
（7）羽毛球的重量对球拍和人体有哪些影响
羽毛球的整体重量过重或者是球头过重，在击球时引起的震动较大，对于羽毛球拍和羽毛球拍弦的冲击较大，会降低羽毛球拍和羽毛球拍弦的使用寿命，最明显的就是羽毛球拍弦的寿命会大大的缩短，另一方面由于引起的震动会传递到击球员的手臂上长期下去对于手臂也会有一些不好的影响。而羽毛球的重量要是太轻，由于击球不到位，击球员会发出更大的力量以达到击球到位的目的，这样容易引起手臂的疲劳，对手臂造成伤害。所以选择合适重量的羽毛球不仅能令你更好的享受羽毛球运动的乐趣，还能够降低你受伤的风险。
重要赛事[level4-4]
（1）汤姆斯杯
即世界男子团体羽毛球锦标赛，1948年举行首届比赛，现为两年一届，在偶数年举行。比赛由三场单打，两场双打组成。历史上夺得汤姆斯杯冠军最多的国家是印度尼西亚队，共13次。
（2）尤伯杯
即世界女子团体羽毛球锦标赛，1956年举行首届比赛，两年一届，在偶数年举行。比赛由三场单打，两场双打组成。历史上夺得尤伯杯冠军最多的国家是中国队，共12次。
（3）世界锦标赛（即世锦赛）
即世界羽毛球单项锦标赛。设有男女单打、双打和混合双打五个比赛项目。1977年起为三年一届，1983年改为两年一届，在奇数年进行。2005年改为每年一届，但奥运年不举办。
（4）苏迪曼杯
即世界羽毛球混合团体比赛。1989年开始举办，两年一届，在奇数年举行，比赛由男、女双打和混合双打5个比赛项目组成。
（5）中国公开赛
2007年，世界羽联推出级别仅次于奥运会、汤尤杯、苏迪杯以及世锦赛的超级系列赛，中国公开赛被列为超级系列赛十二站中的重要一站，其成绩计入世界排名和奥运参赛积分，总奖金高达25万美元，每届比赛均吸引到当今世界羽坛众多的顶尖高手前来参赛。
（6）全英锦标赛
由英格兰羽毛球协会于1899年创办，是世界羽毛球史上最悠久的羽毛球赛事。最初由英国和英联邦国家选手参加，现已成为全球性的羽坛大会战。
（7）奥运会比赛
羽毛球1992年成为奥运会正式比赛项目，只设4个单项比赛，无混双比赛。1996年亚特兰大奥运会起增设混双项目，奥运会羽毛球赛冠军是世界羽坛的至高荣誉。
